Dopo aver implementato gli algoritmi di ordinamento quicksort e mergesort, seguendo la consegna dell'esercitazione, ho provveduto con il testarli insieme agli algoritmi precedentemente implementati e ho riscontrato che: prendendo vettori riempiti in modo casuale di una dimensione ridotta (fino a 100) e compilando i file con la modalità Realise, non si riesce ad apprezzare la  maggiore efficenza degli algoritmi logaritmici quali il quicksort, e questo probabilmente è dovuto dalle performance del processore del mio computer. D'altro canto, se invece la dimensione dei vettori da riordinare aumenta, allora si vede che c'è una dimensione al di sopra della quale  l'algoritmo quick sort è più efficiente. 
Dopo aver notato ciò ho implementato una nuova funzione che ottimizza il metodo di sorting, ovvero prima della soglia in questione utilizza un algoritmo quadratico, l'insertion sort che in quel range è il più veloce, e dopo invece utilizza il metodo di quicksort. In fine ho confrontato, su un campione composto di 100 vettori in 50 dimensioni diverse da 10 a 500 con passo 10, le performance dell'algoritmo "quicksort_nuovo" contro quello della libreria standard,  e si vede che  fino alla dimensione di soglia bene o male l'andamento è simile, mentre  dopo il quicksort_nuovo cresce più rapidamente rispetto alla funzione standard. 